منصات التواصل الاجتماعي الفيس بوك السناب شات الانستقرام تويتر
أغلب السوشل ميديا توصل للشخص إيحاء يترسخ عدة مرات في اليوم الواحد
وهو ..
أن كل الناس تحقق إنجاز إلا أنت ..
هذا الإحباط يولد إحباطا أعظم
حتى يتضخم في داخلك شعور سلبي عن ذاتك ..
بينما الحقيقة
هي أن الناس لا تشاركك إلا النجاح فقط أما الفشل فلا ..
الناس ..
تعاني من صعوبات الحياة والفشل في تسعين في المئة من وقتها
وتشاركك النجاح في العشرة من المئة المتبقية .
يقول كليفورد ناس أستاذ التواصل في جامعة ستانفورد
تؤدي القراءة حول حياة أصدقائك المذهلة
إلى استنتاج خاطئ
بأن الجميع سعيد فيما عدا أنت ..
ولكن عندما تنشر أنت نفسك على مواقع التواصل
تميل إلى المغالاة ..لذلك يبدو للجميع أن لديك حياة مذهلة .
كما قال أحد أصدقائي عندما كنت أحدثه
إنها أداة للتباهي
التباهي
بمدح الخصال وإظهار النعم
دليل هشاشة الشخصية
﴿  إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُورٍ  ﴾
فلا تنخدع بالمظاهر  ولا تحبط ..
وواصل مسيرك ..
فالطبل
يصدر أصواتا عالية
لكنه من الداخل  ..
أجوف
فارغ !